# 日常

## 随意更新状态

#### 24年 早春
本来这些应该在24.3.27写完，但没想到真正开始记录是第二天的中午，跳掉了两餐。但感觉特别好。生活在回到正轨吧，至少又打开了这个文档。当初创建这个文档是在意识到我的状态奇烂无比，但还是让自己做完一件事之后继续做下一件我“应该做的事”却没有任何意义感和成就感之后，找到了寒假里偶然发现的网站，对着YouTube教程，做了这么个玩意。【这个美甲严重妨碍我发挥，想立刻拆掉】


说来还没有写过20岁“感言”，19岁也没有。两年里糊里糊涂的被周遭的声音和意愿推着走，我只沉湎在难过和不解里，他们说什么就是什么吧，我做便是，顺你们的心意就是...虽然不愿与痛苦会在独处的时候狠狠地刺穿我。

以至于当我终于从喧嚣的噪音里脱身出来重新审视自己时，发现我已经不认得我了。我也不太明白我了。前天写信的时候还执着地希望弄清这两年，三年到底在我身上发生了什么，高考，有毒的亲密关系，精神打压，PUA，期望，挣扎...它们怎么作用于我，我又如何被改变。但今天突然就释怀了，反正细胞也在更新，我也没那么固定，重新认识，重新接纳就是了。

随便写写这三年发生了什么。语言有点混乱了...

上一次真正意义上地活在当下还是高一，成绩从中游追赶到接近顶端，我离“清北”那么近，我成为个”中等班“升入”最优班“的五分之一。他妈妈打电话来，我妈站在我旁边，让我跟他断联，说实话我也受不了外界长期以来质疑和嘲弄的压力了，我说，好。发了最后一句话，拉黑，什么也没多想，继续写我的数学作业。但干坏事总是要pay back的。之后他永远和那个我讨厌的大美女一块上下学，自习，从我教室外路过。我只觉得难受。活该。疼痛就压抑在学业压力下，我尽力忽视，虽然还是会在看到他们的那一刻决堤。

高二遇上了莫名针对和讨厌我的老师，我现在也没弄明白她犯什么贱，我只知道我极其痛苦，又无人可说。她在所有人面前都是好人，除了我。想要融入那个班级，想要被”传统的优等生“们接纳，尽管刚开始我的成绩比他们都好。我放弃我的节奏和轨迹，抹掉我的优势，尝试讨好他们，尝试模仿他们得到认可，或许融入了？或许得到了？我不知道。反正我再也找不回我的节奏了。成绩一落千丈，大部分的精力和能量都用来抵御坏情绪的攻击，但我还是相信我自己，抑郁焦虑失眠从那个时候开始，我整夜整夜的在脑中自责和解释，再在第二天行尸走肉地强装。就这么任由时间流过，麻木地承受着失望和挣扎的痛苦。见了很多心理医生，但都只是暂时的pain killer，痛苦仍旧是主旋律，每一次想要站起和振作的尝试都会在一个月内重重倒地，也就是那个时候，我发现只有在医院等待叫号的长椅上才能得到真正的平静。下一次见到他应该是强基计划的报名了。我申请了北大哲学，尽管我的排名在那一摞报名表里显得那么突兀那么不自量力那么心高气傲，把报名表交到办公室，旁边就是他的报名表，也是北大哲学，他最后去了。之后只有麻木，麻木地崩溃，麻木地高考，麻木地被通知成绩，麻木地接纳父母的失望，麻木地不甘。找个学校凑合活，不行，我还是要再拼一把。不顾劝阻自己选了南开，那个高考结束后的暑假基本什么也没做，也没心情做，半死不活地准备转专业考试。我不允许自己失败，我想要得到一次再和他们站在一个高度的机会，我不想再被他们排除在外，南开将是我的跳板。我不想连我自己都要放弃自己。

开学转专业考完的那一刻，我写下“谢谢南开愿意给我第二次机会”那一刻是两年来，第一次真正的解脱。生活本该按部就班的前进，“夺回本该属于我的一切”的计划在有条不紊的进行。偶尔收到他和她在北京甜蜜生活的消息还是会沉默。我说服自己成为计划的一颗棋子，要变得外向，要主动社交和展示，要踏出舒适圈成为leader，要变成“成功”的模样。这个过程其实也还好，毕竟我已经习惯了，倒也不算痛苦，但确实不太开心。后来烂人闯入了我得生活，说实话我从见到他的第一眼，就认定他连成为我朋友的资格都没有。但居然和他耗了那么久，小姐姐你...后悔是真后悔，这算是命中大劫吗？到现在为止最后悔的事是遇见他。人生狠狠脱轨了一年，向着深渊疯狂下坠，情绪，身体，长久以来的自制力，专注力，作息，规划全部被击碎...小姐姐你下次再牺牲自己满足他人意愿就真的别活了...

之后呢，时间来到上个期末考，麻木，还是麻木。只不过这次我学会了对身边所有朋友笑。

大梦初醒。不管了。想要一笔把上面的全部划掉！

~~虽然状态很烂，但我还是按着自己往既定轨道上走了一些。大学两年不算毫无成就，现在也不再渴求高中同学的认同-- 我确实跟他们不是一个世界里的人。两段金融实习，名头绝对够用；入学时觉得NAC遥不可及，但去年成为22级唯二被入取的成员，嗯，妍姐没上但我被入了；大一觉得绝美的学姐，在大二时成为我导演的片子里的演员；六级一遍过？交到了很多很好的朋友...淦，这么细数起来两年的光阴真的被浪费了好多。啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~

嗯。还是有收获的。知道自己想要什么，知道自己有什么，那个大亏还是让我深刻学习了，不喜欢的就该在第一时间拒绝，我的感受应该被狠狠尊重，尽管学费昂贵得离谱。我有活得较为随心所欲的底气，我有我还没有被丢掉的核心，我有重建自我的能力，我可以把我塑造成任何我希望成为的样子。生命的意义在于体验，至少这一点我还没忘却。我想要一直有说不的权利，我想要只做我想做的事，我想要我想做的事都能够被实现，我想环球旅居，再不济旅行也行，i wanna be great.至于所谓轨道，所谓目标，没有。我想做啥就做啥，不虚度光阴是唯一的衡量标准。我走的每一步都会成为故事书里的一句，只要我顺着我的意愿在前行。

说实话，我没有那么焦虑职业，反正我最后都会做上我热爱的职业，尽管那时我可能已经45。也没有那么在意金钱，对大富大贵没有非要不可的执着，只是希望我可以让家人有最好的物质保障，赚钱的方式有一百种，我相信我的商业头脑😋。当然也没那么在意绩点，那条路虽然能更早和更确定的让我早点开始环球旅行，但确实有点太累，况且也不止这一条路，只不过会被排名和比较刺到...虽然表面没啥自信，但潜意识里还是狠狠相信自己的，我超迪奥的😋

我在意的是，我能真切感知到我在活，我的生命机会没有被浪费，我做一切我想做的。我在意自我价值的认定，虽然过去我把这个权利交给了除了我以外的所有人，让比较，评价和看法定义我的付出和价值。我在意深刻的灵魂，我永远会被人类独特且高尚的灵魂所吸引，想要见证，交谈，同行，这也是wanna be great的原因。其他的好像确实不怎么在意了。这世界上有太多人了，比较显得毫无意义。我好好活这一次，不浪费就好了。

昨晚好像是想记录一下荒谬的1月2月和3月，还是记录一下吧，被烂人持续恶心是底色。期末考结束1月12号结束，13号到厦门，14号开始实习。中间见了几次朋友，2月2号去的新加坡？反正离开的前几天死意四溢，一个星期后回厦门，放完行李晚上到的泉州，泉州逛了半天去了福州，在老家吃了三四天，回厦门，给带教送礼物见面，收拾东西，回天津。开学三周平均一周两次医院，确诊抑郁，南风信使视频准备发布，我是负责人；大创开始进入正轨，每周开组会，我是组长；去医院检查，开药；云鹰读书会；我的生日；秦皇岛；大创立项书；挑战杯...

三月快结束了。

彤哥送了把梳子，虽然她说希望我能好好守护发际线，但还是借用贺卡的最后一句：新的十年能从头开始越变越好。

信心和勇气会一起来临。

写于20岁生日后的第16天
