# 金融学相关
## A股笔记

### 技术分析

分析过去走势 预测未来变化 量化对冲建模找规律分析偏差 （个人投资者不建议）

### 基本面分析

#### 宏观

比如美国宏观量化宽松会让整体大盘上涨，美国12年牛市：1.量化宽松/零利率 2.税收减免 3.其它地区疲软 钱大量流入美国

17年国内去杠杆，中国18年全年熊市

* 一些消费品的指数可以看出整体经济发展水平

#### 行业

2020年美股科技行业整体涨了40% 能源跌了30% 去找龙头行业

* 看行业所处周期-朝阳/夕阳
* 行业格局，门槛高低，顺逆周期。门槛越高利润一般越高，是否存在垄断
* 政府政策
* 板块轮动：市场偏好

也可以看行业/买ETF

#### 选股

看未来现金流：股票的价格理论上等于市场预期未来总股利的折现

分析未来的盈利能力，定性分析和定量分析：模式/成长/增长点（行业洞见）/护城河（技术，平拍，品牌中的用户，资金量导致的价格战）

公司在产业链（微笑曲线）中处在哪个位置，有怎样的利润空间

好公司不等于好股票，如果一个信息已经被公开为市场所公知，那么这样的信息大概率已经被包含在了当前的股价中，就没有好的投资机会

不同行业的PE差距很大。但可以看整体股市的平均PE，如果股市的平均PE偏高，那么意味着现在股市的价格偏高（98年的 internet bubble，08年的次贷危机，股市的PE都位于长期的高点）

利润率：传统型行业：25% 轻资产行业 33%左右 医疗器械 80%左右

零售业现金流是重要指标，房地产重要的是应收款，医疗行业：床位数

公司管理层（lululamon，Tesla）

### 找股票（潜力股）

三个量化指标+一个定性非量化指标

#### 盈利能力

毛利率，净利润率，营业利率。 一般看净利润率。高利润率可以帮助公司抵御更多风险。和行业平均和整体股市的平均利润率进行比较。股市平均在5-10。金融科技烟草医药在20-30。

苹果净利润率 25% 茅台53% 高速成长性公司在初期砸钱补贴一般比较毛利润率

#### 财务健康

流动比率：流动资产/流动负债 ：数值越大说明流动资金越充足，小于1在一年内资不抵债。一般大于1.5比较好

#### 价格水平

PE 股价/每股净利润，PE值越低相对来说股价越便宜

#### 非量化指标：公司护城河

比较优势，品牌（消费品和零售业）

网络效应（微信，用户很广，自发带动用户，一般是互联网公司和平台类公司）

 用户粘性（转换成本，用户懒得换平台，相对弱一点：电话卡公司，健身卡美容卡，租房）

专利技术，牌照，高昂的初期投入成本

## 基金

基金经理 PM portfolio manager

### 基金分类

#### 私募：

对冲hedge fund 私募股权 private equity 风投 venture capital（监管低，高风险，期权期货衍生品杠杆大数据做空恶意收购）

#### 公募：

监管要求高，风险可控。美股有1/3被公募基金持有。

公募分为mutual fund（共同基金/LOF）和ETF（追踪指数）差别在费率和谁在管钱。

LOF的托管费较贵，管理费和托管费 大约2%一年 交易费-- 普通基金用于长期投资不是短期炒股（主动型基金）

ETF：管理费极低 手续费类似股票（被动性基金）

主动型和被动型的对比：看市场结构，越趋近于完美市场，被动型的表现越加优异。

### 挑选基金

1.选基金范围 决定预期风险和收益

#### 资产配置

股票型：至少有80%的资金投入到股票里（长期预期收益 6-20）

债券型：国债和公司债，预期收益率（3-8） 高收益债券（高风险，投入高风险的债券）

货币型：短期债券（隔夜拆借等）收益率类似银行活期，余额宝就是

混合型

FOF

ETF

QDII：国内投海外

## crypto

#### 资产配置的常见方案

高低风险的配置

1.绝对的收益率不可避，benchmark和指数相比 看看能不能跑得过被动型的指数

2.最大回撤，最低点相对于最高点亏了多少

3.size：规模大的基金一般不容易崩

## 美股

1.QDII基金 （人民币计价 ，会受人民币影响）

2.ETF research center 纳斯达克100 QQQ 标普500SPY，纳斯达克比标普多了科技，波动小。标普多了医药，金融等

3.企业 货币 规则
